La ley de Murphy es un enunciado basado en un principio empírico que trata de explicar los hechos acontecidos en todo tipo de ámbitos.
A grandes rasgos, se basa en el adagio siguiente: "Si algo malo puede pasar, pasará".2? Esta frase, que denota una actitud pesimista y 
resignada ante el devenir de acontecimientos futuros, puede aplicarse a todo tipo de situaciones, desde las más banales de la vida cotidiana hasta otras más 
trascendentes.

Fue popularizada por el libro homónimo de Arthur Bloch, y sus secuelas La Ley de la Señora Murphy y La Ley de Murphy del 2000